# 新闻列表

## 有序列表

```html
<ol>
  <li></li>...
</ol>

```

### 有序列表的属性
```html
<ol type="属性">
<!-- 数字  1 2 3 4.. -->
<!-- 大写字母 A B C D E... -->
<!-- 小写字母 a b c d e... -->
<!-- 罗马数字 大小写 I II  III IV V VI -->
```

## 图片标签

 - 1.想要在网页中插入图片 需要提供路径(src属性)  source 源 源文件 外部文件       href 地址 网址 
 - 2.图片可以设置 大小 宽(width)  高(height) 单位:像素 px(Pixels)    
 - 3.图片可以设置 title属性   鼠标移入图片 显示标题
 - 4.图片可以设置 alt属性 它是一个必需的属性，它规定在图像无法显示时的替代文本


## 超链接标签

  ### 绝对路径
    - 网址  https://www.baidu.com ---> IP(相当于身份证号)
    - 磁盘路径 E:\fullstack\day27 
  ### 相对路径
    - 相对于自己的当前路径 ./
    - 相对于自己的上一层路径 ../

## 引入CSS的三种方式(css的名字叫做层叠样式表))

  ### 行内
  特点: 写的样式只针对某个标签  代码比较繁琐 没有通用性
  ```html
   <标签 style="css属性名: 属性值;css属性名: 属性值;css属性名: 属性值;..."></标签>
  ```

  ### 内嵌
  特点: 写的样式只针对某个页面  如果项目较复杂 那么会产生冗余代码 有一定的通用性 
  ```html
  <head>
    <style>
      选择器 {
        属性名: 属性值;
      }
    </style>
  </head>
  ```

  ### 外链
   特点: 针对整个项目 多个页面 让代码更加的规范 很少产生冗余代码 通用性是最强的
  ```html
   <!-- 1.需要在css文件夹内创建一个css文件 xxxx.css -->
   <!-- 2.通过link标签 引入创建好的css -->
   <link rel=" " type="text/css" href="路径/css文件名.css" >
  ```

  ## CSS选择器

  ### 标签选择器(重置样式)
  标签选择器
    含义: 是指用HTML标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式。
    语法:
    标签名{
    属性1:属性值1;
    属性2:属性值2;
    属性3:属性值3;
    }
    作用: 标签选择器 可以把某 一类 标签全部选择出来 比如所有的div标签 和 所有的 span标签
    优点: 是能快速为页面中同类型的标签统一样式
    缺点: 不能设计差异化样式

  ### 类名选择器(写页面样式)
  class选择器 类选择器 类名选择器
    含义: 类选择器使用“.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名
    用法:
    1.在用class选择器之前 先给标签添加class属性 class属性的值可以是一个或多个
    <标签 class="名称 名称 ..."></标签>
    2.在CSS中使用标签中定义好的 名称1 或名称2
    .名称 {
    属性1:属性值1;
    属性2:属性值2;
    属性3:属性值3;
    }
    优点:
    可以为元素对象定义单独或相同的样式。 可以选择一个或者多个标签
    注意:
    1.类选择器使用“.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名(自定义，我们自己命名的)
    2.长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。main-top main-middle main-bottom
    3.不要纯数字、中文等命名， 尽量使用英文字母来表示。

    类选择器（class） 好比人的名字， 是可以多次重复使用的， 比如 张伟 王伟 李伟 李娜  在我们学习中 项目中 class选择器用的是第一多的

  ### ID选择器(js通过id选择器来操作元素)
  ID选择器:
    含义: id选择器使用`#`进行标识，后面紧跟id名
    使用步骤：
    1.在标签中定义一个ID属性,并给ID一个唯一的名字(只能写一个哦)
    <标签 id="id名称"></标签>
    2.在CSS中的语法是:
    #id名 {
    属性1:属性值1;
    属性2:属性值2;
    属性3:属性值3;
    }

    总结:
    id选择器 好比人的身份证号码， 全中国是唯一的， 不得重复。 只能使用一次。
    在同一个页面内，不允许有相同名字的id名称出现，但是允许相同名字的class
    class存在的意义是写页面 id存在的意义是为了后来的js操作页面
  ### 通配符选择器(万不得已的时候 可以用 这种情况基本没有)
  通配符选择器
    含义:用*号表示，*就是 选择所有的标签 他是所有选择器中作用范围最广的，能匹配页面中所有的元素。
    语法:
    * {
    属性1:属性值1;
    属性2:属性值2;
    属性3:属性值3;
    }

    注意:
    会匹配页面所有的元素，降低页面响应速度，不建议随便使用 通配符选择器现在基本已经不用了

  ## 盒子模型(相当于快递盒)

  ### 盒子模型的组成

  - 内容区域(content) 相当于快递盒中的商品
  - 内边距(padding) 相当于为了安全裹在商品上的泡沫
  - 边框(border) 相当于装快递的纸箱
  - 外边距(margin) 相当于快递盒与快递盒之间的距离

  ### 盒子模型-内容区域

  - width 代表的是内容的宽度
  - height 代表内容的高度

  ### 盒子模型-内边距区域(padding)

  - 一个值的情况 padding: `上下左右`
  - 两个值的情况 padding  `上下` `左右`
  - 三个值的情况 padding  `上` `左右` `下`
  - 四个值的情况 padding  `上` `右` `下` `左`
  - 四个值也可以写成 padding-top  padding-right padding-bottom padding-left
  ### 盒子模型-边框区域(border)

  - 一个值的情况 border: `粗细(px)` `样式(solid dashed dotted)` `颜色(颜色的英文)`
  - 四个值的情况 border-top   border-right border-bottom border-left

  ### 盒子模型-外边距(margin)
  - 一个值的情况 margin: `上下左右`
  - 两个值的情况 margin  `上下` `左右`
  - 三个值的情况 margin  `上` `左右` `下`
  - 四个值的情况 margin  `上` `右` `下` `左`
  - 四个值也可以写成 margin-top  margin-right margin-bottom margin-left

  -外边距的使用:
    - 已知盒子的宽度 让盒子水平居中
      ```css
      选择器{
        margin: 0 auto;
      }
      ```

  - 外边距合并
    如果有两个盒子 一个在上面 一个在下面  上面盒子的margin-bottom 和下面盒子的margin-top 会让两个盒子之间产生距离
    这个距离等于 两个盒子中 其中一个外边距的最大值 这就是外边距合并 
    为了避免外边距合并 最好写的时候 就写其中一个就可以了 不要两个都写

  - 外边距塌陷
			1.现像: 有两个div,分别是a和b, b这个元素是a元素的子元素, 当给b给margin-top的时候 按道理 应该是a不动
			然后b向下移动一段距离，但是发现 a被b的margin-top 扯下来了
			2.塌陷的解决方案: 
				2.1 给父元素添加border
				2.2 给父元素 overflow:hidden;